毛
1.本文工作有没有考虑在具体的应用方面发挥作用，可能会有哪些潜在的应用前景？
2.在论文中，提出了比较多的数学模型，建立数学模型的依据是什么 

李
1.第49页的极性算法，他的时空复杂性是多少，能否应对微博的大规模数据？
2.图3.3的语料评测结果是下降，3.2是上升，为什么？

陈
1.情感字典从英文向中文对应，中英文情感表达的强度不一样，方式不一样，如何保证其准确性和完整性？
2.情感分析的对象往往是针对某一个具体的文章，但一个人在对一个话题时可能前后的情感会变化，如何考虑时间因素的影响？

王
1.情感词典的实验中，几个对比语料是否也用到了hownet等英文词典资源？
2.用主观模型做观点预测时，是否用到了微博本身的内容信息,如何使用？


社交媒体中的观点分析是自然语言处理领域的热点问题，论文选题具有重要的理论意义与应用价值。论文的主要工作和创新点如下：
1.	针对情感分析资源的构建问题，提出了一种借助英文情感词典资源进行跨语言的情感知识转化方法，并基于语言规则和统计特征设计了基于语料的情感词典扩展方法，提高了情感分析资源对于社交媒体的适应性。
2.	针对社交媒体的情感分类问题，基于情感分类特征空间划分假设，提出了无监督的自举式情感分类方法，提高了情感分类器的学习和分类效果。
3.	针对用户主观性建模问题，提出了融和话题和情感的主观模型，设计了根据微博话题和观点分析结果生成用户主观模型的方法，提高了观点预测的准确性。 
4.	针对转发行为分析问题，利用用户主观模型，从主观动机角度对用户转发行为进行分析，提出了主观相似性计算方法和转发行为预测方法，提高了转发预测的准确性。
论文工作表明，作者具有坚实宽广的基础理论和系统深入的专门知识，独立从事科学研究工作的能力强。论文结构合理，条理清晰，图表规范，达到了博士学位论文要求。答辩过程中，报告清楚，回答问题正确。
答辩委员会经无记名投票表决，一致通过谢松县同学博士学位论文答辩，并建议授予工学博士学位。
